# SYS-21_7-02
Terraform
## Задание 1
Ответьте на вопрос в свободной форме.

Опишите виды подхода к IaC:
- функциональный;
- процедурный;
- интеллектуальный.

### Ответ:
1. Функциональный подход нацелен на то, чтобы описать, как должна выглядеть целевая конфигурация, то есть описываются различные параметры для той конфигурации, которую требуется в итоге получить (terraform). Данный подход сохраняет список текущего состояния  системных объектов, что упрощает управление отключением инфраструктуры.

2. Процедурный подход сфокусирован на том, какие необходимо внести изменения для того, чтобы получить целевую инфраструктуру (ansible playbook).

3. Интеллектуальный поход является наиболее сложным в описании, так как он указывает, почему инфраструктура должна быть так сконфигурирована.

## Задание 2
Ответьте на вопрос в свободной форме.

Как вы считаете, в чём преимущество применения Terraform?

### Ответ:
1. Качественная документация, отвечающая практически на любые вопросы инженера.

2. Декларативность и понятность синтаксиса конфигурации.

3. Возможность работы, как с популярными провайдерами вроде AWS так и с “Ad Hoc решениям”.

4. Управление состоянием: Terraform автоматически определяет, какая часть вашей конфигурации уже развернута, какую следует удалить, а какую — добавить.

5. Open Source и активное коммьюнити (помогает инструменту стремительно развиваться и соответствовать всем требования рынка).

6. Иммутабельность (это также и недостаток).


## Задание 3
Ответьте на вопрос в свободной форме.

Какие минусы можно выделить при использовании IaC?

### Ответ:
1. Логика и соглашения. Разработчикам все еще необходимо понимать IaC скрипты независимо от того, написаны ли они на языке конфигурации HashiCorp (HCL) или на обычном Python или Ruby. Разработчики должны не столько разбираться в множестве разных языков, сколько понимать и применять общепринятую логику и соглашения. Если относительно небольшая часть команды инженеров не знакома с декларативным подходом или любыми другими основными концепциями IaC, возможна ситуация, когда Ops и те, кто их понимает, становится “узким местом”. Если сетап требует, чтобы каждый понимал эти скрипты для развертывания своего кода, на этапе адаптации и быстрого масштабирования могут возникнуть проблемы.

2. Обслуживаемость и возможность отслеживания. Обслуживание сетапа IaC само по себе становится проблемой при достижении определенного масштаба (при значительном увеличении числа разработчиков). Когда IaC широко используется в организации с несколькими командами, отслеживание и управление версиями конфигураций не так просты, как может показаться на первый взгляд.

3. Управление доступом тоже становится сложной задачей - установка ролей и разрешений для доступа к скриптам быстрого развертывания кластеров и сред, может оказаться довольно сложной задачей.

4. Запаздывание фич: инструменты IaC, не зависящие от поставщика (например, Terraform), часто запаздывают с фичами в сравнении с продуктами, привязанными к конкретному поставщику.
## Задание 4
Выполните действия и приложите скриншоты запуска команд.

Установите Terraform на компьютерную систему (виртуальную или хостовую), используя лекцию или инструкцию.

В связи с недоступностью ресурсов для загрузки Terraform на территории РФ, вы можете воспользоваться VPN или использовать зеркало YandexCloud.

### Ответ:

*Дополнительные задания (со звёздочкой)
Их выполнение необязательное и не влияет на получение зачёта по домашнему заданию. Можете их решить, если хотите лучше разобраться в материале.лнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.*

## Задание 5*
Ответьте на вопрос в свободной форме.

Перечислите основные функции, которые могут использоваться в Terraform.

### Ответ:
